--- PAGE 91 ---
91 
 
e. Los triptanos actúan de manera recíproca y potente con los receptores 5-HT1B y 5- 
HT1D. 
333. 
Mujer de 49 años con HTA nivel II, menopáusica desde hace 3. Poseeantecedentes de 
migraña desde los 20 años y asma desde los 41 años. ¿Cuál delos siguientes fármacos NO 
estaría indicado en el tratamiento de su HTA? 
Seleccione una: 
a. Betabloqueantes de segunda generación 
correcta 
b. Antagonistas cálcicos 
c. Diuréticos 
d. IECA 
e. Prazosín 
334. 
A nivel uterino, los AINES provocan (elija la opción correcta): 
Seleccione una: 
a. Aumento de la motilidad uterina (Aceleran el trabajo de parto) 
b. Carecen de efectos sobre el útero grávido 
c. Disminución de la motilidad uterina (Retrasan el trabajo de parto) 
d. Disminuyen el riesgo de sangrado uterino durante el parto 
incorrecta 
e. Aumenta el riesgo de cáncer de útero 
335. 
Marque la a{rmación correcta sobre la Penicilina G (bencilpenicilina) : 
Seleccione una: 
a. Tiene espectro reducido 
b. Inhibe la síntesis proteica uniéndose a la subunidad 40 s 
incorrecta 
c. No presenta efectos adversos 
d. Tiene espectro antipseudomona. 
e. Se indica por vía oral solamente 
336. 
¿Cuál de las siguientes opciones NO se corresponde con un efecto de los diuréticos 
tiazídicos? 
Seleccione una: 
a. Intolerancia a hidratos de carbono 
b. Hipercalcemia 
c. Dislipemia secundaria 
d. Vasodilatación 
e. Bradicardia 
337. 
Cuál de las siguientes combinaciones de inhibidores nucleósídicos de la 
retrotranscriptasa NO está indicado? 

--- PAGE 92 ---
92 
 
Seleccione una: 
a. Didanosina-Zidovudina 
b. Abacavir-Didanosina 
c. Lamivudina-Zidovudina 
d. Estavudina-Zidovudina 
correcta 
e. Lamivudina-Estavudina 
338. 
¿Cuál de los siguientes fármacos produce alcalosis metabólica? 
Seleccione una: 
a. Diuréticos ahorradores de potasio 
b. Diuréticos de asa 
c. Antagonistas del receptor de angiotensina II 
d. AINEs 
e. IECAs 
339. 
¿Cuál de las siguientes combinaciones forma el trípode en el que asienta eltratamiento 
farmacológico que demuestra mayor bene{cio en la sobrevida depacientes con insu{ciencia 
cardíaca crónica? 
Seleccione una: 
a. diuréticos, antagonistas cálcicos, antialdosterónicos 
b. betabloqueantes, antagonistas cálcicos, IECA 
incorrecta 
c. betabloqueantes, inhibidor del sistema renina angiotensina, antialdosterónicos 
d. inhibidor del sistema renina angiotensina, antagonista cálcico, antialdosterónicos 
e. betabloqueantes, diuréticos, antagonistas cálcicos 
 
 
 
 
 
 
 
