--- PAGE 1 ---
1 
 
1. Indique cuál de las siguientes afirmaciones es  la respuesta INCORRECTA: 
a. Las Resinas (Colestiramina) se utilizan en el tratamiento de las Hipercolesterolemia en niños y 
embarazo 
b. Los fibratos no son de elección en las hipertrigliceridemias aisladas 
c. La Niacina es el único fármaco que actúa sobre la Lipoproteina pequeña a Lp (a). 
d. Las miopatías son efectos adversos de las estatinas 
e. El efecto adverso más frecuente de los fibratos son los gastrointestinales. 
2. ¿Cuál de los siguientes anti-hipertensivos esta indicado para el tratamiento de la 
hipertensión en el embarazo? 
a. Labetalol 
b. Doxazosina 
c. Hidroclorotiazida 
d. Carvedilol 
e. Alfa metil tirosina 
3. En relación a la cardiopatía isquémica, señalar cual es la afirmación correcta: 
a. En 
la 
angina 
estable 
los β-bloqueantes 
no 
deben 
usarse 
si 
hay 
antecedente 
de 
IAM o disfunción ventricular. 
b. El AAS reduce la tasa de re infarto y mejora la supervivencia en los pacientes con IAM. Debe 
administrarse lo antes posible y mantenerse indefinidamente 
c. Los IECA no pueden usarse en pacientes con angina estable que además presentan DBT. 
d. A diferencia de β-bloqueantes y los bloqueantes cálcicos la Ivabradina puede producir gran 
aumento de la contractilidad miocárdica 
e. Los β-bloqueantes son de primera elección en la angina de Prinzmetal. 
4. ¿Cuál de los siguientes fármacos elegiría para un paciente hipertenso con taquicardia 
supreventricular ?: 
a. Amlodipino 
b. Diltiazem 
c. Nicardipina 
d. Felodipina 
e. Isradipina 
5. ¿Cuál de los siguientes antidepresivos es un inhibidor selectivo de la recaptación de 
noradrenalina? 
a. Reboxetina 
b. Venlafaxina 
c. Bupropion 
d. Escitalopram 
e. Mirtazapina 
6. ¿ Cuál es la única acción de las benzodiacepinas que NO produce tolerancia? 
a. Sedante 

--- PAGE 2 ---
2 
 
b. Ansiolítica  
c. Hipnótica 
d. Anticonvulsivante 
e. Miorrelajante 
7. En relación a las benzodiazepinas (BZD), señalar cual es la afirmación correcta: 
a. Actúan sobre receptores GABA B aumentando la afinidad del GABA por su receptor 
b. A diferencia de los barbitúricos no necesitan la presencia de GABA para abrir el canal de cloro. 
c. Tienen propiedades analgésicas y anestésicas 
d. Farmacocinéticamente presentan un modelo bicompartimental  de importancia clínica. 
e. A mayor vida media de una BZD menor posibilidad de efecto resaca 
8. Cuál de las siguientes afirmaciones sobre los AINEs es verdadera: 
a. La COX I es constitutiva y la COX II sólo es inducible por lesión. 
b. La PGE2 contrae el músculo liso bronquial 
c. Los leucotrienos relajan el músculo liso bronquial. 
d. La PGF2 alfa contrae el miometrio. 
e. Los AINEs inhiben la vía de la lipooxigenasa. 
9. Indicar cuál de los siguientes fármacos tiene más probabilidad de producir hepato y 
nefrotoxicidad: 
a. Diclofenac. 
b. Ibuprofeno 
c. Ácido acetilsalicílico 
d. Piroxicam 
e. Acetaminofeno 
10. En relación a los bifosfonatos, señale la respuesta correcta: 
a. El efecto antirresortivo es muy útil en osteoporosis pero no en enfermedad de Paget. 
b. Se eliminan principalmente por metabolismo hepático por lo que se debe tener cuidado ante la 
presencia de hepatopatías. 
c. Se administran con las comidas (30 – 60’ después desayuno), solo c/ 1 vaso de H20 
preferentemente mineral (120-140 ml) y a continuación el paciente se debe recostar al menos 30’. 
d. Los bifosfonatos no nitrogenados son los de mayor potencia antirresortiva 
e. La vida media ósea de estos compuestos puede ser de años. 
11. En relación a la insulina, señale la respuesta incorrecta: 
a. La célula β responde al aumento rápido y sostenido de glucosa en el medio con 1 patrón bifásico 
de secreción de Insulina 
b. La hipokalemia disminuye la liberación de insulina y conduce a la hiperglucemia 
c. Las insulinas de acción prolongada (glulisina, aspártica y lispro) son las mejores para la 
mantención basal de la glucemia. 
d. La insulina actúa por medio de su unión a un receptor que pertenece al grupo de los receptores 
con actividad tirosincinasas 
